Opdracht 1 - Kies het goede werkwoord.
Julia en Martin zijn in België op vakantie geweest / gekregen. 
We zijn vandaag met les 9 gemaakt / begonnen. 
Hebben jullie misschien mijn boek gelegen / gezien? 
Ik heb deze oefening geprobeerd / , maar het lukt niet! 
Ik heb Tanja gisteren gebeld / gepast.
Jolande heeft onze koffie gehuurd / betaald. 
Ik heb gisteren Nederlands geruild / gesproken met mijn buren. 
Jullie hebben vandaag goed gewerkt / gehad. 
Dorien en Marianne zijn met de fiets naar huis gegaan / gehad.
Eliane heeft voor ons spaghetti gesproken / gemaakt.
Opdracht 2 - Vul het participium in van het (regelmatige) werkwoord tussen haakjes.
Heb je gisteren een wedstrijdje gespeeld (spelen)? 
Hij heeft zijn docent een prettig weekend gewenst (wensen). 
Ze is met de cursus gestopt (stoppen). 
Heb je de mosterdsoep geproefd (proeven)?
De serveerster heeft een lepel gehaald(halen). 
Heeft de heer Smit aan de bultjes gekrabd (krabben)? 
Heeft je zus in New York gewoond (wonen)? 
Ik heb mijn familie veel over de cursus Nederlands verteld	(vertellen). 
Heb je gisteren het bad gebruikt (gebruiken)?
Wie heeft de koffie betaald (betalen)?
Opdracht 3 - Vul het participium in van het (onregelmatige) werkwoord 
Ik heb gisteren op de markt boodschappen gedaan (doen). 
Mijn zus heeft op haar verjaardag een camera gekregen (krijgen). 
Wij zijn een half jaar geleden naar Nederland gekomen (komen). 
Heb je gisteren naar die serie gekeken (kijken)? 
De makelaar heeft ons heel goed geholpen (helpen). 
De serveerster heeft hem een kopje koffie gegeven (geven). 
Ben je zaterdag of zondag naar Amsterdam gegaan (gaan)?
Ik ben in het weekend ziek geweest (zijn)
Mijn vriend is gisteren bij zijn ouders	gebleven (blijven). 
Heb jij onze docent gezien (zien)?
Opdracht 4 - Vul een vorm in van hebben of zijn.
Gisteren heeft Mijn collega tot 01.00 uur gewerkt. 
Na de les hebben we een biertje gedronken. 
Wat heb je gisteren gedaan? 
Simon heeft de badkamer niet gebruikt.
Hoe laat zijn jullie met de les begonnen? 
Joana is dit jaar op vakantie in Portugal geweest. 
Onze buren hebben een nieuw huis gekocht. 
Waar heb je het boek besteld? 
Ik ben in het weekend thuis gebleven.
 Hebben jullie het huis gemeubileerd gehuurd?
Opdracht 5 - Bedenk zelf vragen. Gebruik de gegeven woorden.
Waarom – huisarts → Waarom ben jij naar de huisarts gegaan?
Waar – bultjes → Waar hebben jullie bultjes gekregen?
Hoelang – klachten → Hoelang heb jij de klachten gehad?
Wat – gedaan → Wat heb je op  vakantie gedaan?
Wat – gegeten → Wat heeft Saci vanmorgen voor ontbijt gegeten?
Wat – geeft → Wat heeft de  voor jouw klachten gegeven?
Waarom – zalf → Waarom heb je de zalf gebruikt?