Opdracht 1 - Vul het goede voegwoord in. Kies uit deze woorden: 
omdat – maar – en - want - of - dus 
Ik blijf in bed liggen, omdat ik moe ben.
Gisteravond ging ik laat naar bed, want  ik had een feest bij mijn vriend.
Ik wilde om 12 uur thuis komen, maar dat lukte niet.
Het werd dus 3 uur, want nu lig ik in bed.
Ik kan de hele dag blijven liggen, want het is zondag.
Dus na 2 uur liggen sta ik toch maar op.
Ik wil me douchen, maar het water blijft koud.
De geiser doet het niet, omdat ik geen gas meer krijg.
Ik doe het licht aan, maar het blijft donker.
Ik krijg ook geen elektriciteit meer, want ik heb de rekening al een half jaar niet betaald.
Opdracht 2 - Welke zin is goed?
1. 	a. De zon schijnt, en we gaan naar het strand. 
b. De zon schijnt, omdat gaan naar het strand.
2. 	a. Hij heeft honger, omdat hij eet een sandwich. (hij een sandwich eet)
b. Hij heeft honger, dus hij eet een sandwich.
3. 	a. Zij leest een boek, want ze van lezen houdt. 
b. Zij leest een boek, omdat ze van lezen houdt.
4.	a. Hij lacht, omdat hij grappig is. 
b. Hij lacht, want is hij grappig.
5. 	a. Ik ga naar de bioscoop, als ik tijd heb. 
b. Ik ga naar de bioscoop, maar ik tijd heb.
Opdracht 3 - Maak de zinnen af en gebruik "omdat" of "als" 
Hij gaat naar de sportschool, omdat hij zijn voetbalschoenen daar heeft laten liggen.
We kunnen picknicken in het park, als het niet regent.
Zij houdt van lezen, omdat zij slim is. 
Je moet je jas meenemen, als je verkouden wordt.
Ik ben blij, omdat ik Nederlands studeer.
Zij lacht, omdat ze voor haar examen is geslaagd. 
We gaan naar het strand, als we de auto kunnen huren.
Hij heeft honger, want hij heeft nog niet gegeten.
Opdracht 4 - Maak de zinnen af. Denk aan de hoofdzin of inversie- structuur
Mijn vader geeft mij advies want hij is slim.
Wij spreken Nederlands omdat we de taal van houden.
In het park zit een hond op de bank.
Later in de avond ga ik Nederlands studeren.
Misschien gaat hij naar de bioscoop. 
Mijn collega werkt in Amsterdam maar hij woont in Rotterdam.
Op het strand speelt het kind in het water.
Volgende week moeten jullie naar Crossfit les gaan. 
Opdracht 5 - Kies het goede antwoord. Bestudeer eerst de woorden van H9
Ik kan niet denken. Mijn ___ doet zeer.
nek
hoofd
schouder
Ik kan niet goed lopen. Ik heb last van mijn ___.
voet
nek
hand
Au, au, de koffie is te warm. Nu doet mijn ___ pijn.
neus
gezicht
mond
Ik voel me niet goed. Ik wil niet eten. Ik heb last van mijn ___.
rug
buik
been
Sorry, ik kan je niet goed horen. Ik heb last van mijn ___.
ogen
enkels
oren
Ik kan je geen ___ geven. Die doet zeer.

hand
vinger
pols
Ik heb gisteren gevoetbald. Nu heb ik last van mijn ___.

handen
benen
schouders
Ik ben heel verkouden. Mijn ___ is rood.
neus
oor
nek