Opdracht 1 - Schrijf een kort verhaaltje in het imperfectum over iets grappigs wat je afgelopen jaar hebt meegemaakt. Gebruik minimaal 10 zinnen.
Ik heb een gezellig afgelopen jaar gehad. We verhuisden naar Delft. Dus ik bezocht verschillende meubelwinkels. (Saci heeft mij zo gemaakt) Ik vond een leuke groene bank. Dat was een echt comfortabele bank, maar we moesten 2 maanden  de levering wachten. Een paar maanden later kwamen mijn ouders op bezoek. In Juli gingen we met Saci naar Spanje. De eerste week hadden we een appartement naast Barcelona. Ik zwom  s'morgens en ik relaxte ' s avonds. De tweede week van de vakantie gingen we naar de bergen in de Pyreneeën. Ik vond het echt mooi. Ik hield van de bergen, ik vond rust en inspiratie tijdens bergbeklimmen.
Opdracht 2 - Is de zin in het imperfectum goed of fout?
Hij speelde gisteren voetbal. 				goed / fout
Wij leest een boek vorige week.			 / fout
De hond blafte de hele nacht.				goed / fout
Zij gingen vandaag naar het strand			goed /  
Jij eette gisteravond een pizza.			goed / fout
De kinderen renden in het park.			goed / fout
Zij zwemde elke ochtend. 				 / fout
Ik werkte vorige maand aan mijn project.		goed / fout
Wij hebben vorige zomer in een tent geslapen. 	goed / fout
De vogels vlogen hoog in de lucht.			goed / fout
Opdracht 3 - Vul de imperfectumvorm in van het (onregelmatige) werkwoord
Gisteren ging (gaan) ik naar de supermarkt.
Mijn vrienden hielpen (helpen) me met mijn huiswerk.
Zij at (eten) gisteren in dat nieuwe restaurant.
De zon scheen (schijnen) de hele dag. 
Ik vond (vinden) mijn oude boek terug.
De student vroeg (vragen) om een pen. 
Het meisje wist (weten) niet waar haar moeder was. 
Waar liep (lopen) jij heen?
De baby sliep (slapen) de hele nacht.
Nederlanders vonden (vinden) kroketten en frikandellen heerlijk. 
De kinderen zeiden (zeggen) elkaar gedag.
Opdracht 4 - Vul de imperfectumvorm in van het (regelmatige) werkwoord
Ik werkte (werken) gisteren de hele dag.
Zij danste (dansen) op het feest vorige week.
De man rende (rennen) door het park.
Wij praatten (praten) met de buren.  
Hij maakte (maken) een film.
De kinderen speelden (spelen) in de tuin.
Jullie wachtten (wachten) op de bus.  
Zij schilderde (schilderen) een prachtig landschap.
Ik reisde (reizen) naar verschillende landen. 
De bomen groeiden (groeien) snel in de lente.  