Opdracht 1 - Geef antwoord. Zet het reflexieve werkwoord in de juiste vorm
Wat voor muziek vind je leuk? (zich interesseren voor)
Ik interesseer me voor allerlei muziek, zoals electronic, pop, rock, dance, garage.
Heb je altijd iets te doen? (zich vervelen)
Nee, soms verveel ik me.
Het is vandaag toch zaterdag? (zich vergissen)
Nee, het is donderdag, als ik me niet vergis.
Sorry, ik ken u niet, denk ik. Klopt dat? (zich voorstellen)
Ja, dat klopt. Laat mij mezelf voorstellen, ik ben Janos. 
Weet je nog de naam van je eerste docent nog? (zich herinneren)
Nee, ik herinner me niet.
Waarom is Tanja vandaag niet in de les? (zich niet lekker voelen)
Zij voelt zich niet lekker. 
Opdracht 2 - Vul het juiste reflexieve werkwoord in
Ik vergis me nooit!
Hij moest zich snel aankleden voor het feest.
Zij schamen zich voor hun gedrag.
Jullie herinneren je niks meer van de les.
Wij gaan ons voorbereiden op de presentatie.
Ik verheug me op de les van volgende week.
Opdracht 3 - Maak een zin en gebruik het juiste reflexieve werkwoord. Vervoeg het werkwoord naar de juiste vorm.
 Ik - herinneren
Ik herinner me  mijn verjaardag.
Jij - vergissen
Vergis je niet dat jij het huiswerk voor donderdag moet doen.
Hij - verbranden
Hij verbrandt zich  de hete pan.
Zij - schamen
Ze schaamt zich ervoor dat ze maar een 5/10 voor geschiedenis heeft gehaald.
Wij - verslapen
Hebben we ons nog een andere keer verslapen?
Jullie - voelen
Voelen jullie je lekker bij dit prachtige weer?
Zij - haasten
Hier komt de bus, zij moeten zich haasten!
U - ergeren
U ergert zich aan het lange wachten.
Opdracht 4 - Vul het juiste reflexieve werkwoord in
Wat is er gebeurd? Ik kan het me niet meer herinneren.
Een wandelreis in Chili! Is wandelen daar geen probleem?
We gaan ons goed voorbereiden.
Ze woont toch in Delft? Nee echt niet, je vergist je.
Hebben jullie je al voorgesteld? Ja, dat hebben we al gedaan.
Zijn ze weggegaan? Ja, ze verveelden zich.
Heeft u uw fiets bij zich ? Nee, die heb ik naar de fietsenmaker gebracht.
Hoe bevalt het Kirsten in Nederland? Ze voelt zich hier al een beetje thuis.
Hoe kennen jullie elkaar? Van de studie.
Gaat hij niet mee naar de film? Of heeft hij de film al gezien? Nee, hij interesseert zich niet voor dit soort films
Opdracht 5 - Stel je bent op een verjaardag en iemand stelt je deze vraag. Wat zou je antwoorden? (Je hoeft hier geen reflexieve zinnen te gebruiken)
Wat maakt jou verdrietig?
Ik voel me verdrietig dat mijn beste vriend niet  mijn verjaardag komt.
Wat doe je de aankomende zomer?
Ik plan  deze zomer naar Japan.
Wat voor nieuws heb je deze week geleerd?
Ik heb reflexieve Nederlandse woorden geleerd.
Welke sport wil je graag een keer proberen?
Ik wil graag duiken proberen.
Hoeveel tijd besteed jij aan sociale media?
Ik probeer  tijd te besteden aan sociale media, maar mijn  is nog 2 uur per dag.
Ben je blij met de studie die je hebt gedaan?
Ja, ik vind mijn studie mooi. Ik ken veel mensen.
Ben je blij met de plaats waar je woont?
Super blij, we zijn de vorig jaar verhuisd, en wat een leuk idee dat was!
Op welk eten ben je dol?
Ik ben gek op koffie!