Opdracht 1 - Maak de zinnen compleet en gebruik het perfectum. Let op hebben/ zijn.
Regelmatige werkwoorden
Ik heb lang op hem gewacht (wachten).
Wij hebben de vakantie geboekt (boeken).
De student heeft zijn huiswerk gemaakt (maken).
Je hebt nog geen koekje gepakt (pakken).
Het meisje heeft de hele dag gehuild (huilen).
Mijn ouders zijn morgen vijftig jaar getrouwd (trouwen). 
De hond heeft met een bal gespeeld. (spelen).
De tv heeft 1000 euro gekost (kosten).
Mijn moeder heeft vorige week een heerlijke stamppot gekookt (koken).
Ik heb heel lang met mijn vriendin gebeld (bellen).
In Turkije heb ik aan de universiteit gestudeerd (studeren).
Heb je het nieuws gehoord (horen)?
Onregelmatige werkwoorden
Hij heeft het boek niet gelezen (lezen).
Wij zijn naar het strand gelopen (lopen).
Ik ben naar het museum geweest (zijn).
Mijn vader is vandaag 50 jaar geworden (worden).
De wedstrijd is om 08.00 uur begonnen. (beginnen).
Dat heb ik altijd al gedacht (denken).
We hebben te veel gegeten (eten).
Tijdens de vakantie hebben we drie films gekeken. (kijken).
Heb je lekker geslapen. (slapen)
Ik ben gisteren met de fiets gevallen. (vallen).
Wat heb je dit weekend gedaan. (doen).
Dit weekend heb ik met mijn zusje gezwommen. (zwemmen).
Opdracht 2 - Reageer met: iets / niets + adjectief + s
Heb je vandaag iets interessants gelezen? Nee, ik heb niets interessants gelezen.
Wil je vanavond iets zoets eten? Ja, ik wil vanavond iets zoets eten. 
Heb je iets nieuws gekocht deze week? Ne, ik heb deze week niets nieuws gekocht.
Zoek je iets goedkoops of iets duurs? Ik zoek iets goedkoops.
Heb je gisteren iets grappigs meegemaakt? Ja, ik heb iets grappigs meegemaakt. 
Wat neem je mee naar een picknick? Ik heb naar de picknick niets interessants .
Wat koop je als souvenir op reis? Ik koop vaak iets kleins en iets betekenisvols, zoals een handgemaakt item of een magneet, of  lokaal eten.
Wat doe je als je je verveelt? Als ik me verveel, probeer ik iets interessants te doen, maar soms is er niets leuks te doen.
Wat eet je als je geen zin hebt om te koken? Als ik geen zin heb, eet ik iets lichts, maar soms is er niets huidigs om gezonds .
Wat voor muziek luister je als je wilt ontspannen? Wanneer ik wil ontspannen, probeer ik iets geruststellends te luisteren.
Opdracht 3 - Vul het juiste comparatief of superlatief in (groter dan/ het grootst)
Groot - groter - het grootst
De groenten zijn veel te duur, heeft u iets goedkoops (goedkoop)
Is het in Portugal warmer dan in Nederland? (warm)
Deze winter is veel kouder dan vorig jaar. (koud)
Ik heb een nieuwe baan, deze is leuker  dan de vorige. (leuk)
Ik moet wel een stuk verder fietsen. (ver)
Deze schoenen zijn mooi, maar ik vind die andere het mooist (mooi)
Welke auto rijdt het hardst (hard)
Mijn broer vindt Apple beter dan Samsung. (goed)
Het meisje is de slimste van de klas. (slim)
Dit is het interessantste boek dat ik in tijden gelezen heb! (interessant)
Opdracht 4 - Schrijf een briefje voor de buren
Je bent jarig en geeft zaterdagavond een feestje. Schrijf een briefje voor de buren. Benoem:
Op welke dag het feest is. Het feest gaat zaterdag om 6 uur beginnen.
Waar het feest is. We gaan in de tuin  grill .
Hoe laat het feest is afgelopen. Het plan is, dat het feestje  tot de volgende ochtend.
Op welk telefoonnummer de buren je kunnen bellen. Als jullie een probleem hebben, kunnen jullie ons bellen op mijn nummer 6526232.
Dat ze uitgenodigd zijn wanneer ze ook zin hebben om te komen. Jullie kunnen  het feest  als jullie  zin hebben.  